# youtube_video-in-audio_bot

## Описание проекта
Телеграм бот, который позволяет на предоставленную Вами ссылку с видео отправить 
вам звуковую дорожку из этого видео (подкаст) в формате mp3.

Так как API Telegram имеет ограничение на загрузку аудиофайла максимальным размером 50 МБ, в
программе учтён этот момент и, если размер файла больше чем допустимо, происходит
сжатие аудиофайла путём уменьшения битрейта.

## Технологии

- Python 3.11.3;
- Python-telegram-bot;
- API Telegram;
- FFMPEG; 

## Запуск проекта

Для работы данного проекта требуется утилита FFmpeg.
FFmpeg — это бесплатная кроссплатформенная утилита для обработки видео и аудио файлов.
Она позволяет конвертировать, обрезать, склеивать, изменять размеры, настраивать
битрейт и многое другое.

### Чтобы установить ffmpeg на Windows, следуйте этим шагам:

1) Перейдите на сайт https://ffmpeg.org/download.html и скачайте статический билд
для вашей версии Windows;
2) Разархивируйте скачанный файл в удобную для вас папку (например, C:\ffmpeg);
3) Добавьте путь к папке bin в системную переменную PATH. Чтобы это сделать,
откройте панель управления Windows, выберите "Система и безопасность", затем "Система",
затем "Дополнительные параметры системы" и, наконец, "Переменные среды".
Найдите переменную "Path" в списке системных переменных и нажмите на кнопку "Изменить".
Добавьте путь к папке bin в список путей, разделяя его точкой с запятой от предыдущих путей.
Например, если вы установили ffmpeg в C:\ffmpeg, то нужно добавить C:\ffmpeg\bin в список
путей.
4) Перезагрузите компьютер или выполните команду source ~/.bashrc в терминале, чтобы обновить переменные среды.

### Чтобы установить ffmpeg на Linux, следуйте этим шагам:

Для установки ffmpeg на Linux можно воспользоваться пакетным менеджером вашего дистрибутива.
Например, на большинстве дистрибутивов Linux, таких как Ubuntu, Debian, CentOS,
Fedora и других, можно установить ffmpeg следующей командой:

```sudo apt-get install ffmpeg```

После установки данной утилиты перейдём к основным шагам.

- Клонируйте репозиторий и перейдите в него с помощью командной строки:

```git clone <адрес репозитория>```

```cd youtube_video-in-audio_bot/```

- Создайте и активируйте виртуальное окружение:

```python -m venv venv```

```source venv/Scripts/acticate```

- Установите зависимости из файла requirements.txt:

```pip install -r requirements.txt```

- Получите свой токен бота Telegram с помощью бота BotFather;

- Создайте в корневом каталоге проекта файл .env и добавьте в него следующую строчку:

```TOKEN="тут_ваш_токен_из_BotFather"```

- Запустите главный файл:

```python main.py```

Профит!

## Автор проекта: Vladislav Pavelkov (telegram: https://t.me/pavelkovvv)
